---
layout: single
title: Progreso dia a dia para ser Ethical Hacker
excerpt: "Les dejo mi dia a dia lo que voy aprendiendo."
date: 2023-11-22
classes: wide
header:
  teaser: "/assets/roadmap.webp"
categories:
  - slae
  - infosec
tags:
  - Roadmap
---


***
Esta va a ser mi ruta para transformarme en un SysAdmin y Pentester
***

16-11-2023  (3 Horas dedicadas)
#### Introducción A Python

- Como se hace un comentario [[Comentarios]]
- Diferencias entre lenguaje complicado y lenguaje interpretado [[Diferencias lenguaje compilado e interpretado]]
- Expresiones [[Expresiones]]
- Tipos de Programas [[Tipos de Programas]]

***

17-11-2023 (3 Horas dedicadas)
#### Introducción a Ciberseguridad 

- La Seguridad [[La Seguridad]]
- Seguridad de la Información [[Seguridad de la Información vs. Seguridad Informática vs. Ciberseguridad]]
- Seguridad Informática [[Seguridad de la Información vs. Seguridad Informática vs. Ciberseguridad]]
- Ciberseguridad [[Seguridad de la Información vs. Seguridad Informática vs. Ciberseguridad]]
- Ramas dentro de la Ciberseguridad [[Ramas dentro de CiberSeguridad]]

***

19-11-2023 (4 Horas dedicadas)
#### Ciberseguridad Curso de Udemy 

- Preparación de entorno  
- Virtualizar Kali , W7 y Metasploitable
- Soluciones a bugs de virtualización [[Como conectarse a la VPN]] [[Errores de Permisos]]

***

20-11-2023 (6 Horas dedicadas)
#### Ciberseguridad Curso de Udemy

- Modelo OSI [[Introduccion al Modelo OSI]] [[Conclusion Modelo Osi]] [[Ejemplo MODELO OSI]]
- Sus capas [[Capas del Modelo OSI]]
- Que es una red? [[Ciberseguridad-Udemy/Dia 2/Modelo-Osi/Que es una Red|Que es una Red]]

***

21-11-202 (5 Horas dedicadas)

#### Ciberseguridad Curso de Udemy

- Cuantos tipos de red Existen [[Cuantos tipos de redes existen]]
- Que es una red explicado por Álvaro [[Ciberseguridad-Udemy/Dia 3/Introduccion a Redes/Que es una red|Que es una red]]
- Modelo TCP/IP [[Modelo TCP IP]]
- Servicios, puertos y protocolos [[Servicios]] [[Puertos]] [[Protocolo]]
- TCP/IP vs Modelo OSI [[TCP IP VS OSI]]
- Mac [[MAC]]
- Mascara Red [[Mascara Red]]
- Protocolo IP [[Protocolo IP]]
- IP Publica Y Privada. [[IP Publica vs IP Privada]]




*** 

22-11-2023 (3 Horas Dedicadas)
#### Introducción a Ciberseguridad 
- [[Objetivos de la Seguridad Informatica]]
- [[Como hacer un escaneo de red]]
- [[Como saber que firewall tiene una web]]
- [[Marcas de firewall]]

***

23-11-2023

#### Introducción A Python
-
-
-

