---
layout: single
title: Puertos
date: 2023-11-22
classes: wide
header:
  teaser: /assets/images/slae32.png
categories:
  - slae
  - infosec
tags:
  - redes
  - introduccion a redes
  - Puertos
---


El puerto es simplemente una direccion FISICA o LOGICA de una computadora.

Los puertos son números que se le asignan a diferentes tipos de conexiones.

Cuando las aplicaciones funcionan como servidor, tienen puertos que estan a la espera a la escucha de conexiones por parte de los clientes.

Por ejemplo cuando hacemos una petición a una pagina web nosotros seriamos los clientes que le hace una petición al servidor que es donde esta hosteada la pagina y utilizamos el puerto 80 si es HTTP o el puerto 443 si es HTTPS.

Si el puerto esta abierto quiere decir que esta aceptando conexiones y que hay una aplicacion a la escucha en ese puerto, y si el puerto esta cerrado quiere decir que esta rechazando conexiones.

Luego tambien el puerto puede estar bloqueado o filtrado y es cuando no hay una respuesta y no se puede determinar si el ordenador no esta conectado o si es algun firewall que no nos permite saber el estado de este puerto.


1. **Ejemplo de Puerto Físico:**
    
    - **Dispositivo:** Un router.
    - **Puerto Físico:** El conector físico en la parte trasera del router donde conectas un cable de red. Por ejemplo, el puerto físico etiquetado como "LAN 1" o "Ethernet 1".
2. **Ejemplo de Puerto Lógico:**
    
    - **Dispositivo:** Un servidor web.
    - **Puerto Lógico:** El servidor web utiliza el puerto lógico 80 para las solicitudes HTTP. Este puerto se asocia lógicamente con el servicio web. También puede usar el puerto lógico 443 para conexiones seguras mediante HTTPS.

En este ejemplo, el puerto físico en el router es la ubicación física donde se conecta un cable, mientras que el puerto lógico en el servidor web es una etiqueta numérica asociada a un servicio específico (en este caso, HTTP o HTTPS). La combinación de ambos permite la comunicación efectiva entre dispositivos en una red.
